Uma vez colocado aqui dependente, ele pergunta qual é o dependente. Como eu já coloquei o
dependente lá, ele já traz os dados do dependente aqui. Ele pede o CNPJ da fonte pagadora. Digamos
que o dependente aqui no caso trabalha num colégio, um colégio que a gente vai pegar o CNPJ aqui do
colégio, tá bom? E aí, claro, você tem que ter o informe de rendimentos desse colégio. Vou pegar
aqui agora o CNPJ do colégio para nós, no caso, aqui colocarmos. Então estou preenchendo aqui.
Lembrando de novo, quando eu trago na declaração pré-preenchida, eu posso ganhar tempo de ter que
colocar tudo isso aqui. Agora, aqui eu coloco o CNPJ do colégio, tá bom? Então, isso aqui é um
isso aqui, beleza? Aí eu digito aqui o nome da empresa
então pus lá o CNPJ, estou digitando
o nome da empresa, e aí sim eu vou de novo
fazer aqui, colocar todos os rendimentos
digamos que a pessoa recebeu 2.200
por mês, 2.200 por mês, que é assistente
num colégio, se recebeu 2.200
por mês, no ano recebeu 26.400
contribuição previdenciária
oficial, normalmente tem
o desconto, deixa eu só verificar
aqui, a gente informa aqui o valor do INSS
imposto de renda na fonte, no ano passado
quem ganhava até dois salários mínimos
era isento de imposto de renda
então não teve retenção de imposto de renda para o dependente
não teve tributação, não teve retenção
então é zero, décimo terceiro
salário, então normalmente é o mesmo valor
aqui, e não teve R fontes sobre o décimo terceiro salário
veja que esse caso aqui é complicado, porque essa
pessoa dependente, que trabalha num colégio
que tem um salário menor, que nem era tributado
ao trazer a declaração de rendimento para cá
ele passa a ser tributado na mesma
percentual do
titular, significa dizer que é melhor não
colocar essa dependente aqui, já que ela tem esses rendimentos
rendimentos menores, menos de dois salários mínimos, sem tributação
mas que ao colocar aqui vai ser tributado, quer ver só, repara só
aqui agora, automaticamente o sistema já colocou aqui
o imposto a restituir em 4.823
na deduções legais
e no desconto simplificado ele está em 4.571
vocês perceberam que quando eu coloquei aqui 26.400
automaticamente já baixou e muito
aqui o valor a restituir, quer ver só
eu vou apagar aqui 26.400, vou dar um DEL
fico olhando ali na parte de imposto a restituir
tanto no deduções legais, quanto no desconto
simplificado, apaguei aqui
e dei um OK, olha só o que aconteceu
o imposto a restituir já foi para 12.000
e foi para 11.000, porque que caiu
o valor a restituir
porque eu coloquei rendimentos
e o meu dependente ou do dependente da pessoa
que recebe um valor muito pequeno
e aí ele passa a ser tributado na mesma alíquota do titular
como eu disse para vocês, ele faz a diferença
mas vamos seguir aqui com a informação então
que tem esses rendimentos
para a gente poder seguir
a declaração daqui a pouco, tá
então eu estou retornando aqui com o número do CNPJ
da empresa e vou colocar aqui os mesmos valores
que a gente tinha colocado
deixa só eu ver, cuidado que às vezes quando é tudo digitado
se você não digita absolutamente igual
o CNPJ, ele dá um erro, tá
ok, já trouxe aqui o nome
aí eu ponho os rendimentos, ok, já trouxe aqui o nome, aí eu ponho os rendimentos
que eu estava colocando 2,200, né, vezes 12
isso, vou colocar aqui 26,400
aí, 26,400
o INSS, né
estou voltando com eles aqui
não teve IR fonte
nem sobre o salário e nem sobre o décimo terceiro salário
e a gente põe aqui o valor do décimo terceiro salário
e dá ok, né
aí já reduziu aqui o imposto a restituir e ficou aqui os dois CPFs
tanto do titular
quanto do
do dependente, tá
então eu tenho aqui no titular recebendo um determinado valor
e do dependente
também recebendo um determinado valor aqui
ok, o rendimento de um
titular e o rendimento de um dependente, beleza
tá